# 小智宝视频插件使用说明

## **完美继承**小程序原生`<video>`的所有特性和事件。无广告无水印，视频链接无需修改，异步无感审核。**免资质**使用`<video>`的首选方案！👍🏻👍🏻👍🏻

## 可添加微信“jedizera”，名字“维京”，留言“视频插件”，指导插件开发和视频发布。

# 1. 引入插件代码包

在app.json 中添加如下代码，version用最新可用版本：

```json
{
  "plugins": {
    "t-video": {
      "version": "1.0.10",
      "provider": "wx5474241b2a65b906"
    }
  }
}
```

备注：

1. uniapp开发的小程序，接入方式可查看uniapp官方文档：`https://uniapp.dcloud.net.cn/tutorial/mp-weixin-plugin.html`
2. taro开发的小程序，接入方式可查看taro官方文档：`https://taro-docs.jd.com/docs/hybrid#%E5%BC%95%E5%85%A5%E6%8F%92%E4%BB%B6`

# 2. 使用插件自定义组件

在您需要使用插件功能相应页面的. json文件中定义引入的自定义组件

```json
{
  "usingComponents": {
    "t-video": "plugin://t-video/t-video"
  }
}
```

# 3. 组件使用示例

```html
<t-video 
  id="tvd" 
  src="{{src}}" 
  style="width:100%;" 
  bindProgress="onProgress" 
  bindTap="doit" 
  enable_danmu="{{true}}" 
  loop="{{true}}" 
  show_fullscreen_btn="{{false}}" 
  show_progress="{{false}}" 
  danmu_list="{{danmuList}}" />
```

备注：`<t-video>`支持所有原生`<video>`属性和方法，参数与原生小程序video类似，区别如下：

1. 属性中的`-`(中划线)替换成`_`(下划线)，如`show-fullscreen-btn`改成了`show_fullscreen_btn`。
2. 事件名bind（uniapp是@）后首字母大写，如`bindtap`改成`bindTap`、`@fullscreenchange` 改成 `@Fullscreenchange`

PS: 为了兼容部分编译架构(如taro)会将事件名统一改成小写的特性，也可以在事件首字母前面加一个`v`，如`bindtap`改成`bindvtap`、`@fullscreenchange` 改成 `@vfullscreenchange`。（1.0.5版本以上支持）

[微信官方video开发文档: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/video.html](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/video.html)

## 重要的事情说3遍

> ```
> 官方文档中属性中的'-'(中划线)替换成'_'(下划线)，事件名bind(或@)后首字母大写(或加v)!`
> `官方文档中属性中的'-'(中划线)替换成'_'(下划线)，事件名bind(或@)后首字母大写(或加v)!`
> `官方文档中属性中的'-'(中划线)替换成'_'(下划线)，事件名bind(或@)后首字母大写(或加v)!
> ```

## 组件样式

小智宝视频插件默认与video原生组件高宽一致，均为width:300px;height:225px（注意是px，不是rpx）。如果想调整样式，可以在内联`style`属性中，自行设置（如上面示例中所示）即可。

注意：使用Taro框架开发的小程序，Taro可能会把内联的`style`样式转成其他的写法，导致`<t-video style='width: 100%'/>`写法无效。可以把`style`改成`tstyle`，如`<t-video tstyle='width: 750rpx'/>`(1.0.4版本以上支持)。

# 4. 视频加载情况回调(可选)

```html
<t-video 
  src="{{src}}" 
  bindvideoloaded="bindvideoloaded"
  bindvideosuccess="bindvideosuccess"
  bindvideofailed="bindvideofailed"
  >
  <view>自定义slot</view>
</t-video >
```

**说明：**
`bindvideoloaded`(uniapp使用`@videoloaded` / taro使用`onvideoloaded`)是视频已可播放回调（这个回调会先于后两个回调触发）。
`bindvideosuccess`(uniapp使用`@videosuccess` / taro使用`onvideosuccess`)是视频成功回调。
`bindvideofailed`(uniapp使用`@videofailed` / taro使用`onvideofailed`)是视频失败回调。失败的原因可能包括：小程序appid未注册，用户时长不够，审核不通过等。

**失败情况对照表：**
返回码：6 => 小程序appid未注册
返回码：12 => 用户状态异常
返回码：13 => 视频链接异常（需要https协议且域名在后台配置过）
返回码：9 => 用户时长不够
返回码：8 => 审核不通过

**代码示例：**

```javascript
videoFailed(e) {
  // 审核不通过
  console.log(e.detail.ret == 8)
},
```

# 5. 获得组件实例(可选)

```javascript
const videoContext = this.selectComponent('#tvd');
// 类似于：videoContext = wx.createVideoContext('tvd', this);
videoContext.play(); // 示例代码
// 备注：.play()等事件需要组件加载完后后方可使用，否则会出现异常。
// 可在bindvideoLoaded回调内执行

// 【重要】注意！！
// 组件的id（示例中的"tvd"），不能以数字开头！！
// id="tvd"  ✅
// id="1tvd" ❌
```

# 6. 常见接入问题(参考)

1. 视频需要传到你们服务器吗？
   视频存放在开发者自己服务器，跟原生video一样，直接在插件的src中，指定你们的视频地址即可，**不需要另外上传**。

2. 视频需要审核吗？
   为了确保无违法违规视频，**对所有客户负责任**，不做一锤子买卖，我们会对视频内容进行审核。异步审核，先播后审，开发者是无感知的。同一个视频一般只会审核一次，如果审核不通过（只要不违法违规，都会通过），视频将不能播放。

3. 可以有测试账号吗？
   每个注册账号都有300秒的赠送“资源时长”，开发者可以用来开发测试使用。

4. 视频插件的计费规则是什么？
   我们是按视频“资源时长”进行计费的，同一个视频只会计费一次，不限于观看人数和观看次数。

5. 我们需要报账，可以开发票吗？
   我们默认开电子普票，有需要专票的，可协商承担部分税点。

6. uniapp按照上面的步骤引入，仍无法播放

   如果视频插件是在自定义组件内定义的。使用页面级组件引入会失效。可以使用全局引入。

   在pages.json文件中引入如下：

   ```javascript
   "globalStyle": {
      "usingComponents": {
              "t-video": "plugin://t-video/t-video"
          }
     }
   ```

7. 你们插件的资质和稳定性上怎么样？
   使用视频插件是微信官方推荐的方式。我们插件已经接入了几百个小程序，包括欧莱雅中国，三一重工，科大讯飞和阿里云会这些主体的小程序，稳定性和合规性上可以放心。

8. 碰到播放异常，怎么定位呢？
   我们插件会将原生video的报错信息，透传显示到前端。开发者可以对比一下使用原生video和使用插件t-video表现是否一致。
   如果遇到视频无法播放，可以尝试压缩视频或检查视频地址中是否存在中文字符。

# 7. 官方video文档(参考)

[微信video开发文档: https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/video.html](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/component/video.html)